Seminar 1:
______________________________________________________________________________________________________________________________________________


Seminar 2:
______________________________________________________________________________________________________________________________________________
2.1. Напишите программу, которая выводит случайное трехзначное число и удаляет вторую цифру этого числа.

456 -> 46
782 -> 72
918 -> 98


2.2. Напишите программу, которая будет принимать на вход два числа и выводить, является ли второе число кратным первому. Если число 2 не кратно числу 1, то программа выводит остаток от деления.

34, 5 -> не кратно, остаток 4 
16, 4 -> кратно


2.3. Напишите программу, которая принимает на вход число и проверяет, кратно ли оно одновременно 
7 и 23.

14 -> нет 
46 -> нет 
161 -> да

Seminar 3:
______________________________________________________________________________________________________________________________________________
3.1. Напишите программу, которая принимает на вход случайное число (N) и выдаёт таблицу квадратов чисел от 1 до N.

5 -> 1, 4, 9, 16, 25.
2 -> 1,4

3.2. Вввести номер четверти системы координат и вывести в каких координатах эта четверть находится.

3.3. Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 2D пространстве. 

A (3,6); B (2,1) -> 5,09  
A (7,-5); B (1,-1) -> 7,21 
 
Seminar 4:
______________________________________________________________________________________________________________________________________________

Задача 24: Напишите программу, которая принимает на вход число (А) и выдаёт сумму чисел от 1 до А.
7 -> 28
4 -> 10
8 -> 36

Задача 26: Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт количество цифр в числе.
456 -> 3
78 -> 2
89126 -> 5

Задача 28: Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдаёт произведение чисел от 1 до N.
4 -> 24 
5 -> 120


Задача 30: Напишите программу, которая выводит массив из 8 элементов, заполненный нулями и единицами в случайном порядке.
[1,0,1,1,0,1,0,0]

Seminar 5:
______________________________________________________________________________________________________________________________________________

Задача 31: Задайте массив из 12 элементов, заполненный случайными числами из промежутка [-9, 9]. Найдите сумму отрицательных и положительных элементов массива.
Например, в массиве [3,9,-8,1,0,-7,2,-1,8,-3,-1,6] сумма положительных чисел равна 29, сумма отрицательных равна -20.

Задача 32: Напишите программу замена элементов массива: положительные элементы замените на соответствующие отрицательные, и наоборот.
[-4, -8, 8, 2] -> [4, 8, -8, -2] 

Задача 33: Задайте массив. Напишите программу, которая определяет, присутствует ли заданное число в массиве.
4; массив [6, 7, 19, 345, 3] -> нет
-3; массив [6, 7, 19, 345, 3] -> да

Задача 35: Задайте одномерный массив из 123 случайных чисел. Найдите количество элементов массива, значения которых лежат в отрезке [10,99]. 
Пример для массива из 5, а не 123 элементов. В своём решении сделайте для 123
[5, 18, 123, 6, 2] -> 1
[1, 2, 3, 6, 2] -> 0
[10, 11, 12, 13, 14] -> 5

Задача 37: Найдите произведение пар чисел в одномерном массиве. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д. Результат запишите в новом массиве.
[1 2 3 4 5] -> 5 8 3
[6 7 3 6] -> 36 21

Seminar 6:
______________________________________________________________________________________________________________________________________________

Задача 40: Напишите программу, которая принимает на вход три числа и проверяет, может ли существовать треугольник с сторонами такой длины.
Теорема о неравенстве треугольника: каждая сторона треугольника меньше суммы двух других сторон.

Задача 42: Напишите программу, которая будет преобразовывать десятичное число в двоичное.
45 -> 101101
3  -> 11
2  -> 10

Задача 44: Не используя рекурсию, выведите первые N чисел Фибоначчи. Первые два числа Фибоначчи: 0 и 1.
Если N = 5 -> 0 1 1 2 3
Если N = 3 -> 0 1 1
Если N = 7 -> 0 1 1 2 3 5 8

Задача 45: Напишите программу, которая будет создавать копию заданного массива с помощью поэлементного копирования.

Задача дополнительная:
Перевод двоичного в десятичное

Seminar 7:
______________________________________________________________________________________________________________________________________________

Задача 48: Задайте двумерный массив размера m на n, каждый элемент в массиве находится по формуле: Aₘₙ = m+n. Выведите полученный массив на экран.
m = 3, n = 4.
0 1 2 3
1 2 3 4
2 3 4 5

Задача 49: Задайте двумерный массив. Найдите элементы, у которых оба индекса чётные, и замените эти элементы на их квадраты.
Например, изначально массив
 выглядел вот так:
1 4 7 2
5 9 2 3
8 4 2 4

Задача 51: Задайте двумерный массив. Найдите элементы, у которых оба индекса чётные, и замените эти элементы на их квадраты.
Например, задан массив:
1 4 7 2
5 9 2 3
8 4 2 4
Сумма элементов главной диагонали: 1+9+2 = 12

Задача 53: Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая поменяет местами первую и последнюю строку массива.

Например, задан массив:

1 4 7 2
5 9 2 3
8 4 2 4

В итоге получается вот такой массив:

8 4 2 4
5 9 2 3
1 4 7 2

Seminar 8:
______________________________________________________________________________________________________________________________________________

Задача 55: Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая заменяет строки на столбцы. В случае, если это невозможно, программа должна вывести сообщение для пользователя.

Задача 57: Составить частотный словарь элементов двумерного массива. Частотный словарь содержит информацию о том, сколько раз встречается элемент входных данных.
Набор данных
Частотный массив
{ 1, 9, 9, 0, 2, 8, 0, 9 }
0 встречается 2 раза 
1 встречается 1 раз 
2 встречается 1 раз 
8 встречается 1 раз 
9 встречается 3 раза
1, 2, 3 
4, 6, 1 
2, 1, 6
1 встречается 3 раза 
2 встречается 2 раз 
3 встречается 1 раз 
4 встречается 1 раз 
6 встречается 2 раза

Seminar 9:
______________________________________________________________________________________________________________________________________________

Задача 67: Напишите программу, которая будет принимать на вход число и возвращать сумму его цифр.
453 -> 12
45 -> 9

Задача 63: Задайте значение N. Напишите программу, которая выведет все натуральные числа в промежутке от 1 до N.
N = 5 -> "1, 2, 3, 4, 5"
N = 6 -> "1, 2, 3, 4, 5, 6"

Задача 65: Задайте значения M и N. Напишите программу, которая выведет все натуральные числа в промежутке от M до N.
M = 1; N = 5 -> "1, 2, 3, 4, 5"
M = 4; N = 8 -> "4, 5, 6, 7, 8"

Задача 69: Напишите программу, которая на вход принимает два числа A и B, и возводит число А в целую степень B с помощью рекурсии.
A = 3; B = 5 -> 243 (3⁵)
A = 2; B = 3 -> 8